
#읽기와 전처리(EDA)


##1. 데이터 입출력
###1.1 절대경로와 상대경로
* 절대경로 _ 처음부터 시작하여 목적지까지의 전체적인 경로 (ex. url)
* 상대경로 _ 현재 위치를 기준으로하여 목적지까지의 상대적인 경로 (ex.
* 둘의 차이는, '최상위 / '를 포함하고 있냐 아니냐에 따라 달라짐

###1.2 파일의 입출력
* 파일의 형식(csv, json, html, sql)에 따라서 읽는 방식이 다름
    * csv _ 데이터 값을 쉼표(,)로 구분하는 텍스트 파일
    * excel _ 행과 열이 데이터 프레임의 행,열로 일대일 대응
    * 두 형식 모두 pandas와 dataframe 형식으로 불러올 수 있음

##2. 전처리
* 머신러닝 등 데이터 분석의 정확도는, 데이터의 품질에 의해 좌우된다. 누락 및 중복 데이터 등 오류를 수정하고, 목적에 맞게 변형하는 과정이 필요하고 이를 '전처리'라고 부른다. (업무 80%를 데이터 수집 및 전처리에 사용됨)
* 데이터 전처리 과정
    * 데이터셋 확인 -> 결측값(*누락데이터*) 처리 -> 이상값 처리 -> feature engineering
    * feature engineering은, domain knowledge를 이용해 추출하는 것

* 결측값 기준
    * 삭제 _ 전체 삭제는 모델의 유효성이 낮아지고, 부분 삭제는 변수가 제각기라 관리 cost가 늘 수 있음
    * 대체 _ 누락된 데이터를 대체할 값으로, 데이터의 분포와 특성을 잘 나타낼 수 있는 평균값과 최빈값을 활용한다.
    

###2.1 중복데이터 처리
* 각 행은 분석대상이 갖고 있는 속성(변수)에 대한 관측값(레코드)를 뜻함.

###2.2 이상치 처리
* 이상치(outline)는 기존 데이터들과 거리가 먼 데이터들
    * 이상치는 *df.describe()* 함수를 활용하여 확인
    * 시각화를 통해서 확인(boxplot)
    * turkey fences, 
    
* 이상값이 나올 때 대체하는 경우의 수 3가지
    * 1) 전체 삭제 _ human error로 인한거이기 때문
    * 2) 다른 값으로 대체 _ 예측하고 다른 값을 대입하는 방법도 있음
    * 3) 이상값이 자연발생할 경우, 수립된 모델은 설명/예측하고자 하는 현상을 잘 설명하지 못할 수 있음
    * 4) 리샘플링 _ 자연발생한 이상값을 분리해 모델을 만드는 방법


###2.3 범주형 데이터 처리
* 데이터를 그대로 사용하기보다 *일정한 구간* 을 나눠서 분석하는 것이 효율적일 때가 있다.
    * 1) 구간분할(binning)
    * 2) 더미변수 -> 범주형 데이터를 회귀분석 등 머신러닝 알고리즘에 바로 사용할 수 없어서, 인식 가능한 입력값으로 변환하는 과정


###2.4 정규화(Normalization)
* 숫자의 상대적인 크기 차이로 인한 결과의 왜곡을 방지가히 위해, 각 열(변수)에 속하는 데이터 값을 동일한 크기 기준으로 나눈 비율을 나타나는 정규화(normalization)이 필요하다.
    * 변수의 단위를 변경하고 싶거나, 분포가 편향되어있을 때
    * 가장 자주 사용하는 방법은 log함수이고, 유사하지만 좀 덜 사용되는 제곱근(square root)도 있음
    * library import
        * from sklearn.preprocessing import 
        * StandardScaler
            * 각 feature의 평균을 0, 분산을 1로 변경하여, 모든 특성들을 같은 스케일로 갖게 함 (정규 분포를 따른다고 가정하는 기술에 적합)
        * MinMaxScaler
            * 모든 feature가 0과 1 사이에 위치하게 만듬
        * QuantileTransformer
        * RobustScaler
            * 평균 분산 대신 media(중간값)과 quartile(사분위수)를 사용함



##세 줄 요약
- 1) 데이터는 절대경로/상대경로로 입력하며, 파일마다 입력 방식이 다름
- 2) 업무 시간 중 80%는 데이터 전처리에 사용함, (ex. 누락데이터, 중복데이터, 이상치, 범주형, 정규화)
- 3) 처리 방식은 대부분 숫자와 통계로 범위를 설정하는 방향으로 진행됨
