# 머신러닝(ML) 개요

- 머신러닝은 지도학습, 비지도학습, 강화학습으로 나뉜다.
    1) 지도학습 _ '정답'을 알고 있는 것 -> 회귀(regression), 분류(classification)
    2) 비지도학습 _ 정답이 없고, 주어진 데이터로만 학습. -> 대표적으로 군집화(clusting)
    3) 강화학습 _ 강화학습은 '보상'을 통해 학습
   

# 분류(classification) 개요
- 기존의 데이터가 '어떤 레이블'에 속하는 지 패턴을 알고리즘으로 인지한 뒤에 새롭게 관측된 데이터에 대한 레이블을 판별함 (ex. 나이브 베이즈, 로지스틱회귀, 결정트리, 서포트 벡터 머신(SVM), 앙상블, 등)


## 손실함수
- 머신러닝을 일반적으로 '손실함수'를 기반으로 평가한다. (예측값과 실제값의 차이를 구하는 함수)
- information entropy : 정보가 많을수록 불확실성이 높아진다.
- 분류 자체 목적은 '어떤 레이블에 판별'하는 지를 물어보는 것이기 때문에. 0-1까지가 확률 값이다. y값이 0을 시작으로 무한대까지 발산하다가, 


### 손실함수 vs 평가지표
- 둘 모두 모형의 성능을 나타내는 지표
- MSE, MAE 등 몇몇 지표는 회귀 분석에서 손실함수에 사용되기도, 평가 지표로 사용되기도 함


### accuracy
- 가장 익숙한 지표, TP+TN / TP+TN+FP+FN
    - TP : 실제 참, 예측 거짓
    - TN : 실제 거짓, 예측 거짓
    - FP : 실제 거짓, 예측 참 -> 2종 오류 (잘못된 귀무가설을 채택했을 때, 발생하는 오류)
    - FN : 실제 참, 예측 거짓 -> 1종 오류 (올바른 귀무가설을 기각했을 때, 발생하는 오류)

### Precision
- TP / TP+FP
- 실제로 참이고 예측도 참 / 예측을 참
- 거짓을 참으로 판단한 정도


### Recall
- TP / TP+FN
- 관건은 FN(실제로 참, 예측은 거짓)
- 참을 거짓으로 판단한 정도


## 로지스틱 회귀
- 종속변수가 이항분포를 따르는 범주형(categorical) 변수일 경우 사용하는 분류기법 ex) 공부시간(0~무한대)과 시험 합격 여부(탈락/합격) 일반선형회귀와 로지스틱 회귀의 차이


### 오즈(odds)와 합성함수
- 1. 이항(성공/실패) -> 확률(0~1) : 로지스틱 함수
- 2. 음의 무한대부터 양의 무한대까지로 범위 확장하기


### 다중 분류
- 분류가 3개 이상일 떄 적용 (ex. 메일 분류 - 직장/친구/가족)


## SVM (Support Vector Machine)
- 분류를 위한 이상치 처리
- 이상치를 하나도 허용하지 않는다면, 1.결정 계수


## decision tree
- 데이터에 있는 규칙을 학습해서 분류 규칙을 만들고, 새로 관측하는 데이터의 클래스 값을 찾는 알고리즘
- `예/아니오`의 답변을 요구하는 질문을 반복하면서 데이터 분류
- 나무를 뒤집어 놓은 듯한 구조


### 가장 좋은 분류 규칙
- 최소의 결정 노드로 가장 높은 예측 정확도
- 균일도 측정 방법
    - 엔트로피 계수(정보의 혼잡도)
    - 지니 계수 _ 랜덤으로 선택한 데이터를 임의로 분류했을 때, 틀릴 확률
- 데이터가 혼잡할수록 지니계수는 커진다.

### 피쳐별 중요도
- 결정트리는 균일도에 기반해 어떤 속성을 규칙 조건으로 선택하느냐가 중요한 요건
- 중요한 몇 개의 피처가 명확한 규칙 트리를 만드는 데, 크게 기여
- 모델을 좀 더 간결하고 이상치(outlier)에 강한 모델을 만들 수 있음


## KNN
- K-최소 근접(K-Nearest Neighbor) 알고리즘
- 한계점이 존재한다.

    
## 앙상블
- 여러 개의 분류기를 생성하고, 그 예측을 결합함으로써, 보다 정확한 최종 예측을 도출하는 기법
- 다양한 분류기의 예측 결과를 결합함으로써 단일 분류기보다 높은 예측값을 얻을 수 있음
- 프로젝트의 마지막에 다다르면 흔히 앙상블 방법을 사용해서 이미 만든 여러 괜찮은 예측기를 연결해서 더 좋은 예측기를 만듦


## 랜덤 포레스트
- 랜덤 포레스트는 앙상블 학습의 대표주자로 안정적인 성능 덕분에 널리 사용됨.











