# feature와 EDA

## feature 분석 및 시각화
- 데이터 유형에 따라 다양한 시각화 방식 사용 & 결측치 처리
- 시각화를 통해, 많은 양의 데이터를 직관적으로 확인할 수 있음 (요약 통계보다 더 정확한 데이터 분석도 가능)

### feature의 종류
- 1) 범주형(categorical features) _ 범주형 데이터에는 순서가 없음
- 2) 순서형(ordinal features) _ 
- 3) 연속형(continuous features) _ 연속적인 데이터 (ex. 170.999cm)
- 4) 이산형(discrete) _ 정수형으로 딱 나뉘어짐

### 시각화 기본 표현
- Figure _ 그래프를 그리는 바탕, 도화지
- size _ 사이즈 조절
    - fig.set_size_inches(18.5,10.5)
- Axes _ plot이 그려지는 공간
- Axis _ plot 의 축

### 어떤 데이터에 어떤 시각화를 사용하면 좋을까
- 분석할 데이터가 어느 수치형인지, numeric data, categorical data인지 확인해야함
- attributes을 파악한 후에는 데이터 성질에 따라 어떤 플롯을 쓸 지 고민해야함
    - 시간에 따른 변화 -> line, area, bar
    - 비교와 랭킹 -> bar
    - 연관성 -> scatter
    - 분포 -> box, plot, histogram
    - 부분이 전체에 차지하는 정도 -> pie, bar
    
#### Matlotib & Seaborn
- Matplotlib _ python 언어 및 numpy라이브러리를 활용한 플로팅 라이브러리
- seaborn _ Matplotlib을 기반으로 만든 통계 데이터 시각화


## 수치형 데이터 시각화

### 히스토그램
- 수치형 데이터의 구간별 빈도수를 나타내는 그래프

### 커널밀도 추정 함수 그래프
- 히스토그램을 매끄럽게 곡선으로 연결한 그래프

### 막대 그래프(barplot)
- 범주형 데이터 값에 따라 수치형 데이터 값이 어떻게 달라지는 지 파악

### 포인트플롯(pointplot)
- 막대 그래프와 모양만 다를 뿐, 동일한 정보를 제공한다.

### 박스플롯(boxplot)
- 박스 플롯은, 막대그래프나 포인트플롯보다 더 많은 정보를, 구체적으로 5가지 요약 수치를 제공한다.
    - 제 1사분위수(Q1) _ 전체 데이터 중 하위 25% 해당하는 값
    - 제 2사분위수(Q2) _ 50%에 해당하는 값(중앙값)
    - 제 3사분위수(Q3) _ 상위 25%에 해당하는 값

### 바이올린 플롯(viloin plot)
- 바이올린 플롯은 박스 플롯과 커널밀도추정 함수 그래프를 합쳐놓은 그래프

### 카운트 플롯(countplot)
- 카운트로 해서 막대그래프로 그림

### 파이그래프(pie)
- 원형 그래프




## intro to EDA
### 데이터분석의 이해
- 데이터 분석은 분석의 대상과 방법에 따라 4가지 유형으로 나뉜다.
    - 1) optimization _ 해결해야할 문제도 알고, 분석 방법도 알고 있는 경우
    - 2) solution _ 해결해야할 문제는 알고있지만, 분석 방법을 모르는 경우
    - 3) insight _ 분석의 방법은 알고 있지만, 대상이 명확하게 무엇인지 모르는 경우
    - 4) discovery _ 분석 대상과 분석 방법을 모두 모르는 경우
    
- 우리가 다루고자 하는 것은 '분석의 대상', 데이터 분석에서 가장 중요한 것은 통찰(insight).
- 데이터 수집 -> 시각화 탐색 -> 패턴 도출 -> 인사이트 발견 순서로 진행
    
    
### EDA란?
- EDA(Exploratory Data Analysis, 탐색적 데이터 분석)란, 데이터의 특징과 내재하는 구조적인 관계를 알아내기 위한 기법. 수집한 데이터를 다양한 각도에서 이해하는 과정
- EDA 순서는 다음과 같음
    - 1) 데이터 및 결측치 확인
    - 2) feature 분석 및 시각화
    - 3) feature engineering과 data cleaning
    
    
### 데이터 및 결측치 확인 (타이타닉 예시)
#### 데이터 결측치 확인
- 분석에 본격적으로 들어가기 전에, 반드시 데이터에 결측치(null)이 있는지 확인하고, 처리 필요
- 결측값은 initial 별로 평균값으로 대체한다.

#### 피쳐별 시각화 및 결측값 채우기
- 1) 여러개 그리기 (matplotlib.pyplot 모듈의 subplot()함수)
- 2) pie chart _ 
- 3) count plot _ 항목별 개수 세우점, column을 구성하고 있는 value들을 구분하여 보여줌

#### 인사이트 도출시 유의할 통계지식
- 상관관계와 인과관계의 구분을 명확히 해야함
    - 상관관계 _ X와 Y 두가지 사건에 연관성을 존재하는 상태
    - 인과관계 _ A하면 B이다 라고 직접 영향을 주는 상태
    - 예시) 타이타닉에서 남자니까 많이 죽는다. -> 더 인과관계를 찾아야 함
    
    