# EDA2 복습 정리

## 데이터 분석


데이터 분석은 분석의 분석의 대상 및 분석 방법에 따라서 4가지 유형으로 나뉜다. 

1. Optimization : 해결해야 할 문제를 알고, 분석 방법도 잘 알고 있는 경우
2. Solution : 해결해야 할 문제를 알고는 있지만 분석 방법을 잘 모르는 경우 
3. Insight : 분석 방법은 알고 있지만, 대상을 잘 모르는 경우
4. Discovery : 분석 대상과 분석 방법을 모두 모르는 경우 

- **데이터 수집 -> 시각화 탐색 -> 패턴 도출 -> 인사이트 발견**

## EDA란 무엇인가? 

데이터의 특징과 내재하는 구조적인 관계를 알아내기 위한 기법  
수집한 데이터를 다양한 각도에서 관찰하고 이해하는 과정  

=> 통계적인 방법과 데이터 시각화가 사용  

EDA를 통해서 데이터를 이해하고 특성을 파악할 수 있으며, 이를 바탕으로 새로운 인사이트를 얻을 수 있음  
인사이트는 향후 분석의 방향을 결정하는데 큰 역할을 한다.  

따라서 EDA는 데이터 분석의 첫 번째 과정으로서 매우매우 중요함. 

- **EDA의 순서**  

1. 데이터 및 결측치 확인
2. Feature 분석 및 시각화
3. Feature Engineering, Data Cleaning

# 데이터 및 결측치 확인  

## 라이브러리 및 파일 불러오기  

- 데이터 불러오기 : data = pd.read_csv('./**데이터 이름**.csv')
- 데이터 확인 : data.head() 상위 5개 표시
- 데이터 정보 : data.info()  

## 결측치 확인  

- 본격적으로 분석하기 전에 반드시 결측값 확인 : data.isnull().sum()  

# Feature 분석 및 시각화  

시각화를 통해서 많은 양의 데이터를 효과적으로 확인할 수 있다.  
요약 통계보다 더 정확한 데이터 분석 결과 도출이 가능하다.  

## Feature의 종류  

**범주형, 명목형** : 종류를 표시하는 데이터, 명목형 데이터에는 순서가 없음  
**순서형** : 범주형 데이터 중에서 순서를 갖는 데이터  
**연속형** : 말 그대로 연속적인 값을 갖는 데이터  
**이산형** : 정수로 떨어져서 셀 수 있는 데이터  

## 피쳐별 시각화 및 결측값 채우기  

**1. 여러개의 그래프 그리기 : subplot() 사용**  

- 기본 사용법 : plt.subplot(row,column,index)

**2. Pie Chart**  
- explode : 부채꼴이 파이의 중심에서 벗어나는 정도  
- autopct : 부채꼴 안에 표시될 숫자의 형식  
- shadow : 그림자  

**3. Count Plot**   
- 항목별 개수를 세어주는 역할  
- column을 구성하고 있는 value들을 구분해 보여줌  

<파이차트>  

data[**'데이터 이름'**].value_counts().plot.pie(explode=[0,0.1], autoplot='%1.1f%%', ax=ax[0], shadow=True, fontsize=20)

_0은 중심에서 0% 만큼, 1은 중심에서 10% 벗어남_  
_백분율을 소수점 앞 한자리 소수점 아래 한자리까지 %로 표시함_  
_ax[0]은 0번째 위치_  

_제목 설정하기_ : ax[0].set_title(**'제목'**)  

<카운트 플랏>  

sns.countplot(**'데이터 이름'**, data=data, ax=ax[1])  
ax[1].set_title(**'제목'**)  
plt.show()  

<팩터 플랏>  

sns.factorplot(**'데이터1'**, **'데이터2'**, hue=**'데이터3'**, data=data)  
plt.show()

<바이올린 플랏>  

sns.violinplot(**'데이터1'**, **'데이터2'**, hue=**'데이터3'**, data=data, split=True, ax=ax[0])  

<히스토그램>  

- bins : 가로축 구간의 개수  
- edgecolor : 막대 테두리 색  
- color : 막대의 색  

data[data[**'데이터1'**] == 0].**'데이터2"**.plot.hist(ax=ax[0],bins=20, edgecolor='black', color='red')  

Cat Plot : 숫자형 변수와 하나 이상의 범주형 변수의 관계를 나타냄  
Dist Plot : 분포와 밀도 확인 가능  

**4. heatmap**  

- 구체적인 수치 없이도 데이터가 시사하는 바를 패턴으로 나타내는 데 매우 효과적인 시각화 차트  
- 열분포 형태의 비쥬얼한 그래픽으로 출력  


### 인사이트 도출 시 잘못된 통계 지식  

상관관계는 X와 Y 사이에 연관성이 존재하는 상태를 뜻한다.  
인과관계는 특정한 사건이 다른 사건에 직접적으로 영향을 주는 것을 의미한다.  



# 시각화 보충  

## Line Plot  

연속적으로 변화하는 값을 순서대로 점으로 나타내고, 이를 선으로 연결한 그래프  
시간/순서에 대한 변화에 적합하여 추세를 살피기 위해 활용  

## IRIS dataset  

아이리스, 붓꽃 데이터  

## Scatter Plot  

이름처럼 각각의 데이터 포인트들을 흩 뿌려놓은 (scatter)형태, x축과 y축의 상관관계를 표현할 때 쓰임  

## Pair Plot  

비교하려는 변수가 2개 이상일 때 유용함  
