# 세션 5 사전과제
## 통계를 배우는 이유
- 표본을 이용해서 모집단을 이해한다. (우리가 전체 데이터를 다 가지고 있을 수 없음. 데이터는 지금도 생긴다)
- 가지고 있는 데이터를 설명 -> 기술통계
- 모르는 데이터를 예측 및 추측한다 -> 추측통계

## 기술 통계
### 수치 기술 통계
- 자료의 기본 특성 파악 가능
- 최솟값, 1사분위수, 중앙값, 3사분위수, 최댓값으로 보통 표현한다. (0,25,50,75,100)
#### 중심위치 척도
1. 평균 (mean)
- 모든 자료의 값을 더한 후 전체 개수로 나눈 값
- 이상치와 측정 오차에 민감

2. 중앙값 (median)
- 자료를 크기 순으로 놓고, 가운데에 해당하는 값
- 평균에 비해 이상치와 측정 오차에 덜 민감

3. 최빈값 (mode)
- 자료 중 빈도수가 최고인 값

-> 서로의 크기 비교를 통해 skewness등을 확인할 수 있다.

#### 변동성 척도
1. 사분위수 (quartile)
- 데이터 표본을 4개의 동일한 부분으로 나눈 값 (25%씩)

2. 사분위간 범위 (IQR)
- Q3-Q1 (3분위수 - 1분위수)

3. 범위 (range)
- max - min

4. 분산 (variance)
- 자료의 각각이 평균으로부터 떨어져있는 정도
- 편차 제곱의 평균

5. 표준편차 (standard deviation)
- 분산의 제곱근

6. 변동 계수 (coefficient of variation)
- 표준편차를 평균에 대한 상대적인 값으로 표현
- 표준편차/평균 * 100

#### 연관성 척도
1. 공분산 (covariance)
- 두 변수가 각자의 평균으로부터 떨어진 값을 서로 곱한 후에 평균 낸 값
- 두 변수가 어느 방향으로 얼마나 변동하는지 알 수 있음
> Cov(X, Y) > 0 이면 양의 관계  
> Cov(X, Y) < 0 이면 음의 관계  
> Cov(X, Y) = 0 이면 양도 음도 아닌 관계

2. 상관계수 (Correlation)
- 공분산을 표준편차를 이용하여 표준화 한 값.
- -1~1 사이의 값을 가진다
- 인과관계가 아님!!!!!
> Corr(X,Y) = 1에 가까울 수록 양의 상관관계
> Corr(X,Y) = -1에 가까울 수록 음의 상관관계

3. 기타
- 파이계수
- 스피어만 상관계수
- 점-양분 상관계수

## 추측통계
### 확률분포
- 확률변수가 특정한 값을 가질 확률을 나타낸 함수

#### 이산확률분포
- 베르누이분포와 이항분포
- 기하분포와 음이항분포
- 초기하분포
- 포아송분포

#### 연속확률분포
- 정규분포
- T분포/F분포
- 감마분포
- 지수분포
- 카이제곱분포
- 베타분포
- 균일분포

## 가설검정
### 가설검정의 절차
1. 가설 설정
2. 유의수준 설정
3. 검정통계량 산출
4. 기각/채택 판단

#### 가설 설정
- 귀무가설 H0와 대립가설 H1을 설정합니다.
- 귀무가설은 주로 확인하기 용이하거나 기각하고자하는 명제로 설정한다.

#### 유의수준 설정
- 귀무가설을 오류로 볼 수치, 유의수준을 벗어나면 오류라고 인정한다. 
- /alpha 사용
- 1-/alpha = 신뢰수준

#### 검정통계량 산출
- 확률분포에서 가설 검정 목적으로 산출한 통계량
- 이를 바탕으로 기각 및 채택 여부를 결정한다.
- 분포에 따라 통계량의 종류도 나뉨

## 1종 오류와 2종 오류
- 1종 오류(\alpha): 귀무가설이 실제로 참인데, 기각할 확률 (=유의수준)
- 2종 오류(\beta): 귀무가설이 실제로 거짓인데, 채택할 확률






























