## 수치 기술 통계량들
1. 수치 기술 통계 : 숫자 형태로 데이터를 요약하는 방법(① 중심 위치 척도, ② 변동성 척도, ③ 연관성 척도)
2. 최솟값 (minimum) : 1, 최댓값 (maximum) : 5, 중앙값 (median, 2nd quartile, Q2) : 3, 1사분위수 (1st quartile, Q1) : 2, 3사분위수 (3rd quartile, Q3) : 4

① 중심 위치 척도

- 평균 (mean)
1. 모든 자료의 값을 더한 후 전체 개수로 나눈 값
2. 이상치(outlier)와 측정 오차(measurement error)에 민감하게 반응함

- 중앙값 (median)
1. 자료를 크기 순으로 늘어 놓았을 때 가운데에 해당하는 값
2. n이 홀수 : n+1/2번째 크기 순 자료
3. n이 짝수 : 가운데 있는 두 개 값의 가운데 값
4. 평균에 비하여 이상치와 측정 오차에 덜 민감하게 반응함

- 최빈값 (mode)
1. 자료 중에서 그 빈도수가 최대인 값

- 범위 (range)
1. 최댓값 - 최솟값
2. 범위가 같더라도 자료의 변동성은 상이할 수 있음

- 분산 (variance)
1. 자료 각각이 평균으로부터 떨어져 있는 정도
2. 편차의 제곱의 평균

- 표준편차 (standard deviation)
1. 분산의 제곱근

- 변동 계수 (coefficient of variation)
1. 표준편차를 평균에 대한 상대적인 값으로 표현
2. 변동 계수(%) = 표준편차/평균 * 100

- 상관계수 (correlation)
1. 공분산을 각 변수의 변동성(표준편차)을 이용하여 표준화 한 값. -1과 1사이의 값을 가짐

## 여러 분포들과 표본과 모집단, 그에 관련된 이론
- 정규분포(Normal Distribution)
1. 모든 정규분포는 종 모양을 나타내고 좌우 대칭이다.
2. 정규곡선의 위치는 평균 μ 에 의해서 정해지고, 그 모양은 표준편차 σ 크기에 의해서 결정된다.
3. 예시 : 대다수의 일상생활에서 볼 수 있음(사람의 키, 공장에서 생산된 물건의 크기 등등)

- T분포 : 표본 평균이 어떤 분포를 가지는가?
1. t분포는 표준정규분포처럼 0을 중심으로 종형의 모습을 가진 대칭 분포이다.
2. t분포의 꼬리는 표준정규분포보다 두껍다(fat tail).
3. t분포는 자유도 n에 따라 모습이 변하는데, 자유도 n이 커짐에 따라 표준정규분포 N(0,1)에 수렴한다.
4. t분포를 쉽게 이해하려면, 이 분포는 순전히 평균 검정을 하기 위해 고안되었다는 점을 알고있어야 한다
5. 추후 회귀분석에서 t-test를 이해하는 데 도움이 됨(독립변수 하나의 계수가 통계적으로 유의한지 판단)

- 카이스퀘어 분포 : 표본 분산이 어떤 분포를 가지는가?
1. k개의 서로 독립적인 표준정규 확률변수를 각각 제곱한 다음 합해서 얻어지는 분포이다
2. 정규분포의 제곱은 카이스퀘어 분포이다
3. 제곱이 되어서 음수의 값들이 없는 모습을 보인다
4. 비대칭(오른쪽으로 긴 꼬리)적인 분포모양을 가집니다. 모수(parameter, 매개변수)인 자유도에 따라 분포의 모양이 변하는데, 자유도가 커질수록 정규분포에 가까워집니다.

- F분포 : 두 집단의 분산의 비가 어떤 분포를 가지는가?
1. 정규분포를 이루는 모집단에서 독립적으로 추출한 표본들의 분산비율이 나타내는 연속 확률 분포입니다.
2. 카이제곱분포와 마찬가지로 “분산”을 다룰 때 사용하는 분포인데, 카이제곱분포가 한 집단의 분산을 다뤘다면, F분포는 두 집단의 분산을 다룬다
3. 회귀분석의 F-test를 이해하는데 필요한 분포(독립변수들의 변동과 종속변수의 변동을 확인해서 전체 회귀식이 유의한지 결정)
4. 분산분석을 이해하기 위해 필요한 분포(그룹 간의 평균 차이와 그룹 내의 변동성(분산)을 비교하여, 그룹 간 차이가 우연한 것인지 아니면 유의미한 것인지를 결정)

- 이항분포(Binomial Distribution) + 베르누이분포(Bernoulli Distribution)
1. 이항 분포 (Binomial distribution)는 연속된 n번의 독립시행에서 각 시행이 성공할 (또는 일어날) 확률 p를 가질 때 만들어지는 이산 확률 분포입니다.
2. 예시 : 동전 던지기
3. 참고) 이항분포에서 n = 1이면, 즉 시행이 1번인 경우이면 이를 베르누이분포(Bernoulli Distribution)라고 부른다.

- 포아송분포(Poisson Distribution)
1. 푸아송 분포 (Poisson distribution)는 단위 시간 안에 어떤 사건이 몇 번 일어날 것인지를 표현하는 이산 확률 분포입니다.
2. 예시 : 어떤 식당에 주말 오후 동안 시간당 평균 20명의 손님이 방문한다고 할 때, 다음주 주말 오후에 30분 동안 5명의 손님이 방문할 확률


## 가설검정의 절차와 해석에 대해 이해
1. 가설 설정
- 귀무가설 H0와 대립가설 H1를 설정합니다
- 귀무가설은 주로 확인하기 용이하거나 기각하고자하는 명제로 설정합니다.

2. 유의수준 설정
- 유의수준은 이 가설이 어느 정해진 수치를 벗어나면 귀무가설이 오류라고 인정할 것인가를 판단하는 기준이 됩니다. 기호는 보통 α를 쓰며 1 - α 가 바로 신뢰 수준입니다. 이 α값이 커지면 진보적으로 대립가설이 채택될 가능성이 높아지며 이 값이 작아지면 보수적으로 대립가설이 기각될 가능성이 높아지게 됩니다.

3. 검정통계량 산출
- 검정통계량은 어떤 확률분포(정규분포, t분포, 이항분포 등)에서 가설 검정 목적으로 그 확률분포의 통계량을 산출하는 것을 말합니다. 이 검정통계량을 통해 기각 및 채택 여부를 결정하게 됩니다.

- 데이터가 분포나 특징에 따라 Z통계량, T통계량 등 어떤 검정통계량을 사용할지 정해야합니다.

4. 기각/채택 판단
- 검정통계량이 확률분포 어디에 위치하느냐에 따라 기각 및 채택 여부가 결정되게 됩니다. 만일 이 검정통계량이 신뢰구간에 위치해 있을 때는 대립가설 기각, 벗어날 시에는 대립가설을 채택하게 됩니다.


```python

```
