#읽기, 전처리 핵심 내용 정리

1. 읽기
> 데이터 입출력
    >절대 경로: 파일의 처음부터 목적지까지 전체적인 경로를 의미(최상위 디렉토리를 포함하여 모든 경유한 경로들을 기입)
    
    >상대 경로: 현재 위치를 기준으로 목적지까지의 상대적인 경로(최상위 디렉토리를 거치지 않고 이동이 가능)

> 데이터 파일의 다양한 형식
    >  
    csv->read_csv
    json->read_json
    html->reag_html
    ms exel->read_exel
    sql->read_sql
    
    * CSV 파일
    
    : 데이터 값을 쉼표로 구분하고 있는 텍스트 파일
    python-> pandas.read_cvs("파일경로(이름).csv")
    pandas dataframe 형식-> pd.read_csv('./~~~.csv',index_col=0).head()
    
    *EXEL 파일
    
    : 행과 열이 데이터프레임의 행 열로 일대일 대응
    python-> pd.read_exel("파일경로.xlsx", engine = 'openpyxl')
    pandas dataframe 형식-> pd.read_csv('./~~~.csv',usecols=[0,1]).head()
    
    
2. 전처리
> 데이터 품질에 의해 좌우되는 데이터 분석의 정확도를 위해 누락 데이터, 중복 데이터 등 오류 수정, 분 목적에 맞는 변형 과정이 필요하며, 이를 전처리라고 한다. 
    > 데이터 전처리의 진행 순서
    
    데이터 셋 확인 => 결측값 처리 => 이상값 처리 => Feature engineering(-> domain, knowledge를 통해 특징을 추출하는 것.)
    
    *누락 데이터(결측치) 처리
        * 누락 데이터 확인 (info() 메소드로 데이터 프레임 요약 정보 출력 => value_count(dropna=false) 메소드 사용해서 각 열의 NaN 개수 확인 => Isnull() 사용하여 누락 데이터면 true, 유효한 데이터면 false 반환)
        * 결측값 처리
        삭제-> 
        전체 삭제: 모든 관측치 삭제. 간편하지만 유효성이 낮다.
        
        부분 삭제: 모델에 포함시킬 변수 중 결측값이 발생한 모든 관측치 삭제. 관리 cost가 늘어난다. 
        
        대체
        -> 누락 데이터를 대체할 값으로 데이터의 분포와 특성 잘 나타내는 평균값, 최빈값을 활용(fillna() 메소드 이용)
        
     * 중복 데이터 처리 : 하나의 데이터 셋에서 2개 이상의 중복이 발생하면 결과를 왜곡하기에 이를 확인해야 한다
         *확인
         python -> df["열1"].dupilic
         ated()
         
         *제거
         python -> df["열2"].drop_d
         uplicates()
         
      *이상치 처리 o  :기존의 데이터와 거리가 먼 데이터
          *이상치 확인 
          1. df.describe()
          2. 시각화를 통해 확인(BoxPlot)
          
          *이상치 처리
          1. 전체 삭제: 이상 값이 Human error에 의한 것인 경우 해당 관측치 삭제
          2. 다른 값으로 대체 : 절대적인 관측치의 숫자가 작은 경우, Human error에 의한 발생일지라도 삭제 대신 다른 값으로 대체하거나 다른 변수 사용하여 예측 모델 만든 후 이상 값을 예측하여 해당 값으로 대체하는 방법 사용 가능
          3. 변수화: 이상값이 자연 발생한 경우 삭제하기 보다 이상값 파악이 중요. 
          4. 리샘플링: 해당 이상값을 분리하여 모델을 만드는 방법
       
       *범주형 데이터 처리 : 연속 데이터 일정한 구간으로 나눠서 분석하는 것
           1. 구간 분할
           2. 더미 변수: 범주형 변수를 연속형 변수로 변환하기 위해 사용-> 숫자 0 또는 1로 표현되는 더미 변수를 사용
           
       *정규화 : 숫자의 상대적인 크기 차이로 인해 결과의 왜곡이 발생하는 것을 방지하고자 각 열에 속하는 데이터 값을 동일한 크기 기준으로 나눈 비율로 나타내는 과정인 "정규화"가 필요
           1. standardscaler : 각 feature의 평균을 0 분삭을 1로 변경하여, 모든 특성들이 같은 스케일을 갖게 된다. -> 정규분포 가정하는 기술에 적합
           2. MinMaxScaler : 모든 feature가 0과 1 사이에 위치하게 만든다. 
           3. RobustScalar : 모든 특성들이 같은 크기를 갖는 다는 점에서는 standardscalar 과 비슷하지만 평균 분산 대신 media n 과 quartile을 사용한다. 
           
           
         
       
    
    
    

    
    
    


```python

```


```python

```
